Akhirnya saya menemukan celah.
Selama ini,
dia telah mengeksploitasi ingatan kebiasaan orang-orang.
Terima kasih, Tuan Fei.
Nyonya.
Kemarin ada terlalu banyak pelanggan.
Saya kewalahan.
Aku kurangi dua dolar darimu.
Aku akan mengembalikannya padamu sekarang.
Tidak apa-apa.
Anda mengurangi dua dolar dari saya.
Namun, ini bukan kemarin.
Saat itu dua hari yang lalu.
Benar-benar?
Selama waktu ini,
Qin Yu selalu pergi...
Kedai kopi Tuan Fei pukul 1:15 siang untuk membeli kopi.
Seiring berjalannya waktu,
dalam pikiran Tuan Fei,
ingatan kebiasaan ini terbentuk.
Jadi meskipun Qin Yu...
tidak muncul atau terlambat...
selama satu atau dua hari,
Tuan Fei...
tidak akan mengingatnya dengan jelas.
Nanti,
Qin Yu sengaja meninggalkan sebuah cincin...
untuk menyesatkan ingatan Tuan Fei.
Dia ingin Tuan Fei berpikir...
bahwa pada hari dia menemukan cincin itu,
Qin Yu sebenarnya ada di sana.
Tapi cincin itu...
ditinggalkan oleh Qin Yu sebelumnya.
Dia menggunakannya untuk memalsukan alibinya.
Itu masuk akal.
Namun itu hanya bukti tidak langsung.
Tidak cukup hanya menangkapnya.
Sekarang alibinya tidak berlaku lagi.
Kami memiliki sketsa gabungan pendeta sebelumnya...
dan rekaman pengawasan rumah sakit terhadapnya.
Tentu saja, mungkin tidak cukup untuk menagihnya,
tetapi cukup untuk membangun suatu kasus...
dan membawanya kembali untuk minum kopi.
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 20)
Aku tahu kamu tidak punya selera makan.
Makanlah bubur.
Saya tidak merasa seburuk itu lagi.
Ayah.
Saya membantu mereka mengangkut narkoba ke sana.
Apa katamu?
Sepupu Ma Shan Bao...
Jika aku tidak menolongnya, dia pasti sudah dipukuli sampai mati.
Aku sudah membuat sepupunya terbunuh.
Putra.
Ketika beberapa hal sudah menjadi masa lalu,
biarkan saja mereka tetap berada di masa lalu.
Kita harus terus maju.
Apakah mereka akan membiarkan kita pergi?
Apakah saya membutuhkan mereka untuk membiarkan kami pergi?
Makanlah bubur.
Untuk pembangunan panti jompo...
di Distrik Barat,
kami akan...
(Ruang Istirahat Tamu)
Jadi? Apakah mereka membalas?
Mengapa kita tidak membakarnya...
seperti Area Gudang Kayu Huyan?
Itu akan menebus kesalahanku.
Mari kita tunggu balasannya terlebih dulu.
Tunggu? Kami sudah menunggu berhari-hari.
Setelah mereka membuat keputusan,
mereka akan memberi tahu kita.
Omong-omong,
ada dua tamu donasi...
yang ingin berfoto dengan Anda.
Saya tidak punya waktu untuk mereka.
Mari kita tunggu sampai dimulai.
Aku berangkat dulu.
(Ruang Istirahat Tamu)
Ketika Anggota Dewan Huang Xiao menghadiri lelang amal...
untuk pembangunan panti jompo,
dia tiba-tiba terkena serangan jantung...
dan meninggal dunia meskipun telah menjalani perawatan darurat.
Kami akan mengadakan upacara peringatan...
untuk mengenang jasanya kepada masyarakat.
Anggota Dewan Huang!
Anggota Dewan Huang.
Dia tidak bernapas.
- Panggil ambulans. - Anggota Dewan Huang!
Saya pikir saya pernah melihatnya di penjara sebelumnya.
Selamat pagi, Hakim Qin.
Hari ini hari libur.
Saya rasa, Anda tidak punya pengadilan.
Jadi, silakan ikut dengan kami...
untuk membantu penyelidikan pembunuhan Han Gang.
Karena Anda meminta saya untuk membantu penyelidikan,
Biarkan saya menganalisis logikanya bersama Anda.
Pertama,
tidak masalah apakah Tuan Fei mengingatnya atau tidak.
Bahkan saat aku tidak berada di tokonya...
pada saat pembunuhan itu,
Itu tidak berarti saya juga ada di tempat kejadian perkara.
Kedua,
sketsa komposit...
hanya memperlihatkan sepasang mata.
Entah mirip saya atau tidak...
bersifat subjektif.
Itu sangat abstrak.
Ketiga,
rumah sakit adalah tempat umum.
Mengapa kehadiranku di sana...
menimbulkan kecurigaan Anda?
Itu karena rumah sakit...
tidak ada catatan Anda mengunjungi dokter di sana.
Saya ingin menemui dokter,
tetapi pada akhirnya saya tidak melakukannya.
Tapi Anda muncul di rumah sakit yang sama...
tiga hari berturut-turut.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Rumah sakit adalah tempat umum.
Anda biasanya tidak memakai topi.
Mengapa?
Apakah Anda merasa bersalah?
Apa?
Apa salahnya memakai topi?
Kamu benar.
Saya punya...
beberapa masalah kesehatan pria.
Saya pergi ke rumah sakit selama tiga hari.
Tapi pada akhirnya,
Saya masih merasa terlalu malu...
untuk memberi tahu dokter.
Itulah sebabnya saya tidak menemui dokter mana pun pada akhirnya.
Saya baru saja pergi ke apotek untuk membeli obat.
Dengan baik?
Apakah saya dapat membantu Anda?
Tapi kamu harus ingat,
beban pembuktian...
masih ada padamu.
Putramu, Qin Yi Wei,
juga muncul di rumah sakit sebelumnya.
Itu karena...
dia menabrak Han Gang dengan mobilnya.
Lalu, Anda muncul di rumah sakit juga.
Apakah karena...
Han Gang belum mati?
Anakku telah mengambil tanggung jawab...
atas kesalahannya.
Anda bisa mencurigai saya atas apa pun,
tapi pertama-tama, Anda butuh bukti.
Saya ingin mengingatkan Anda.
Dalam kasus ini,
ada juga seorang pemuda yang tidak bersalah...
bernama Ma Shan Bao, yang meninggal.
Dia setahun lebih muda dari putra Anda.
Jangan katakan hal-hal yang tidak ada hubungannya denganku.
Apakah sudah selesai?
Apakah kita akan membiarkannya begitu saja, Nyonya?
Terkait kasus Han Gang,
dia pasti menyembunyikan sesuatu.
Dalam kasus ini,
ada juga seorang pemuda yang tidak bersalah...
bernama Ma Shan Bao, yang meninggal.
Dia setahun lebih muda dari putramu.
Ayah.
Jika kamu kembali lagi nanti, aku akan meminta bantuan Nenek.
Tidak apa-apa.
Anda tidak perlu khawatir.
Insiden Han Gang ini dimulai karena aku.
Ini juga masalahku.
Polisi curiga,
tetapi mereka tidak punya bukti.
Saat ini, saya paling khawatir pada Han Lie.
Dia tahu bagaimana saudaranya meninggal.
Itulah sebabnya dia mendapatkan seseorang...
untuk memaksa Anda menggunakan narkoba di penjara.
Dia mencoba membalas dendam padaku.
Dia tidak akan meninggalkan kita sendirian.
Itulah mengapa kamu harus pergi.
Ayo kita berangkat bersama.
Kamu duluan. Aku menyusul nanti.
- Aku tidak akan pergi tanpamu. - Yi Wei.
Oke.
Kita akan pergi bersama.
Setidaknya, di permukaan.
Bagaimana dengan ini?
Kamu kembali kuliah. Daftar untuk mengulang studimu.
Saya akan tetap menjadi Ketua Mahkamah Agung.
Bagaimana dengan Nenek?
Tentu saja, kami akan membawanya bersama kami.
Katakan padanya...
bahwa kami berencana untuk melakukan perjalanan.
Semakin sedikit yang dia tahu, semakin baik.
Dia tidak boleh mengetahuinya...
kebenaran kematian Han Gang.
Ayah.
Bajingan itu pantas mati.
Saya tidak pernah menyesalinya.
Jika aku bisa kembali ke masa lalu,
saat aku di sekolah hukum, aku berkata pada diriku sendiri...
bahwa masyarakatlah yang melindungi hukum,
bukan hukum yang melindungi orang.
Orang-orang terikat oleh hukum.
Hukum terikat oleh akal sehat.
Keadilan prosedural...
adalah suatu keseimbangan.
Atau bisa juga dikatakan, itu adalah jaring pengaman yang melindungi kepentingan publik.
Akan selalu ada momen...
ketika Anda merasa putus asa.
Semua metode peradilan tampaknya tidak ada gunanya.
Anda tidak tahu apa yang benar.
Pada saat itu,
Anda harus bertanya pada diri sendiri...
siapa dirimu sebenarnya.
Nanti, kamu akan tahu...
bagaimana Anda seharusnya menilai.
Anda...
memang bukan manusia.
Kamu adalah makhluk yang perkasa.
Tidakkah kamu tahu...
bahwa dia seorang tokoh terkemuka?
Jika Anda tidak memiliki bukti yang pasti,
jangan mencarinya.
Bos. Nyonya.
Ada petunjuk tentang salah satu anak buah Han Gang.
Aku akan menuju ke sana.
Tang Xuan.
Mengapa Anda tidak fokus pada satu kasus?
Biarkan orang lain menangani yang lain.
Sepertinya ada dua kasus,
tapi sebenarnya itu satu.
Meninggalnya Ma Shan Bao dan Han Gang...
pasti ada hubungannya dengan Qin Yu dan Han Lie.
Jadi kedua kasus ini...
tidak dapat dipisahkan.
Mereka harus diselidiki bersama.
Oke.
- Jia Jia. - Tang Xuan.
Apakah Anda sedang bertugas?
Apa yang sedang terjadi?
Lukanya direndam dalam air.
Infeksinya parah.
Tapi dia masih hidup.
Asalkan dia belum mati.
Apa yang kamu inginkan?
Kami tidak menginginkan apa pun.
Kami tidak akan menangkapmu.
Kami bahkan akan membiarkanmu pergi.
Adapun kapan bosmu akan menemukanmu,
dan apa yang akan dia lakukan padamu,
kami tidak tahu.
Bagaimana jika saya ingin menjadi saksi negara?
Kalau begitu, aku harus melihat...
jika kamu layak mendapatkannya.
Betapa mengesankan.
Dia pergi ke pengadilan tepat waktu setiap hari...
dan pulang setelah bekerja.
Dia benar-benar berpegang pada jadwal sembilan sampai lima.
Tuan Qiang.
Sekarang waktunya untuk bertindak.
Geng Tuan Muda telah menunggu lama.
Halo.
Xiao Lu telah diselamatkan.
Dia ada di tangan polisi.
Anda ingin menangkap ikan besar, bukan?
Han Lie, benar?
Aku melihatnya membunuh Ma Shan Bao dengan mata kepalaku sendiri.
Mengapa dia membunuh Ma Shan Bao?
Saya mendengar dia mendapat telepon dari seorang whistleblower,
mengatakan bahwa Ma Shan Bao adalah orang yang memukul Tuan Muda Gang.
Mungkinkah Qin Yu ingin melindungi putra ini,
jadi dia memberi tahu mereka untuk mengalihkan perhatian mereka?
Hanya ada satu hal yang tidak dapat kumengerti.
Mengapa Qin Yu membunuh Han Gang?
Mungkin Han Lie tahu.
Minggir! Kamu lagi ngapain?
Minggir! Polisi sedang bertugas.
Kami punya bukti...
bahwa Han Lie terlibat dalam kematian Ma Shan Bao.
Kita perlu membawanya untuk diinterogasi.
Tuan Muda Lie tidak ada di sini.
Dia keluar.
Benar-benar kebetulan.
Tidak apa-apa. Kami akan kembali dengan surat perintah penggeledahan.
Tidak perlu melakukan itu.
Jika Anda ingin mencari,
teruskan.
Ayo mulai bekerja.
(Adik laki-laki Han Gang)
Nyonya.
Kami menemukan perawat yang berhenti.
Rumah sakitnya dekat dengan rumahmu,
jadi setiap hari di siang hari,
kamu pulang untuk makan siang.
Setiap kali kamu pulang,
Anda melewati jalan setapak di belakang gereja.
Itu gang terpencil.
Tidak banyak orang di sana.
Jadi, setiap kali kamu lewat,
jika kamu melihat orang lain,
Anda harus mengingatnya, kan?
Saya tidak yakin.
Lagi pula, itu sudah lebih dari setengah tahun yang lalu.
Bolehkah saya merepotkan Anda...
untuk membantu kami mengidentifikasi seseorang?
Tentang apa ini?
Ini tentang penembakan di gereja.
Tidak akan memakan waktu lama.
Ketua Mahkamah Agung Qin.
Kuliah universitas...
dijadwalkan pada hari Sabtu ini.
Apakah itu baik-baik saja?
Aku lelah. Pindahkan ke minggu depan.
Aku akan berangkat kalau begitu.
Masuk, Inspektur Tang.
Terima kasih, Jenny.
Inspektur Tang.
Jika Anda tidak memiliki bukti baru,
Anda tidak dapat melecehkan pejabat publik...
lagi dan lagi.
Kamu benar.
Kami punya bukti baru.
Maaf, Hakim Qin.
Nyonya agak sibuk hari ini.
Harap tunggu.
Tidak apa-apa.
Saya kira Anda sibuk akhir-akhir ini.
Anda memiliki wawancara TV...
dan wawancara pers.
Istriku sangat menyukaimu.
Apakah Anda berkeberatan...
menandatangani ini untukku?
Apakah Anda...
mengatur agar seorang saksi mengidentifikasi saya?
Jangan takut.
Dia tidak bisa melihatmu.
Sekarang, cobalah untuk mengingat.
Ketika kamu pulang untuk makan siang hari itu,
apakah kamu melewati gang di belakang gereja?
Ketika kamu melewati gang itu,
apakah kamu melihat seseorang...
keluar dari pintu belakang gereja?
Sekarang saya ingat.
Saya melihat seorang pria.
Apakah pria ini yang ada di depan Anda?
Jadi?
Itu bukan dia.
Saya yakin itu bukan dia.
Kenapa kamu tidak membuat barisan polisi?
Jika saksi melihat Anda menanyai saya seperti ini,
mereka mungkin bias.
Jika Anda tidak memberikan bukti yang jujur,
mungkin tidak dapat diterima di pengadilan.
Jika Anda ingin daftarnya,
Saya akan mengaturnya lagi.
Tentu.
Tapi pertama-tama, kau harus menangkapku.
Anda bahkan tidak punya cukup bukti.
Apa yang Anda lakukan sekarang...
adalah pelecehan.
Saya mengajukan pengaduan resmi terhadap Anda.
Jika Anda ingin mengajukan keluhan terhadap saya,
Aku tidak bisa menghentikanmu.
Dengan cara yang sama,
kamu tidak bisa menghentikanku...
dari penyelidikan lebih lanjut.
Saya sudah memesan tiket pesawat dan hotel.
Kita bisa berangkat akhir pekan ini.
Bisakah Anda memesan tiket kapal pesiar?
Saya ingin pergi sebelum akhir pekan.
Mengapa?
Pelayaran menjadi lebih nyaman.
Kita bisa santai.
Kau pikir aku tidak tahu meski kau tidak memberitahuku?
Saya mungkin sudah pensiun,
tetapi saya masih memiliki koneksi.
Untuk mengatakannya dengan baik,
Anda saat ini membantu penyelidikan polisi.
Sebenarnya,
Anda sedang diinterogasi.
Apakah Anda ada yang harus dilakukan...
dengan kasus Han Gang?
Kau tidak benar-benar membunuh seseorang, kan?
Tidakkah kau ingat kau pernah berjanji padaku...
tidak mengajukan pertanyaan tentang beberapa hal?
Aku sedikit khawatir padamu.
Target mereka adalah Han Lie.
Saya membuat kesepakatan dengan Han Lie.
Jika dia tidak mengganggu Yi Wei...
saat dia di penjara,
Saya berjanji untuk menyetujui ayahnya, Han Kui Long,
untuk pembebasan bersyarat medis.
Tidak heran.
Kamu masukkan dia ke penjara,
dan kemudian, Anda membiarkan dia keluar.
Tidak ada cara lain.
Itu adalah pertukaran yang setara.
Kita benar-benar harus pergi.
Terlalu banyak hal buruk terjadi di sini.
Terlalu banyak kenangan buruk.
Kita bertiga harus pergi ke tempat baru...
dan memulai lagi.
Juga,
kita tidak bisa membiarkan siapa pun tahu...
bahwa kita akan pergi.
Saya akan terus pergi ke pengadilan.
Yi Wei akan terus bersekolah...
dan mengajukan permohonan masuk.
Intinya, kita tidak bisa membiarkan siapa pun mengetahuinya.
Kita harus pergi secepatnya.
Lebih cepat lebih baik.
Aku akan bersiap.
Juga,
jika kamu dan Yi Wei...
jangan melihatku saat kamu naik kapal pesiar,
jangan takut.
Kalian berdua harus pergi dulu.
Aku akan datang menemuimu nanti, oke?
Kenapa kamu berkata begitu?
Saya sedikit takut.
Saya cuma bilang, "jika".
Minumlah dan tenangkan diri.
Ada apa, Petugas Hu?
Apakah Anda menerima keluhan?
Kalian semua tahu tentang itu?
Begitulah cara investigasi, Bos.
Kami menangkap siapa pun yang kami curigai dan menginterogasi mereka.
Apakah dia pengecualian?
TIDAK.
Dia tidak mengirimkan keluhannya...
langsung kepada Komisaris.
Surat itu dikirim ke Kepala Inspektur.
Kepala Inspektur kita saat ini...
baru dipromosikan setelah Da Gama meninggal.
Jadi, keluhan ini sampai kepada saya.
Maksudnya itu apa?
Qin Yu tidak ingin mempermasalahkan hal itu.
Mengapa demikian?
Gunakan otakmu.
Dia bersalah.
Jadi dia sengaja memperingatkan kita...
untuk tidak mengejarnya.
Cukup bicara.
Ayo makan dulu.
Anda butuh energi untuk menyelidiki.
Memahami?
- Ya, Pak. - Ya, Pak.
Apakah kamu akan bekerja?
Ya, saya bertugas pada shift malam.
Omong-omong,
apakah Anda kenal seorang perawat...
bernama Ding Qian?
Saya pikir dia masih bekerja...
di Rumah Sakit Distrik Timur hingga setengah tahun yang lalu.
Setengah tahun yang lalu?
Saya baru saja dipindahkan kembali ke Distrik Timur.
Ding Qian?
Saya tidak mengingatnya.
Kalau begitu, cari tahu untuk saya...
Apa yang menyebabkan dia tiba-tiba mengundurkan diri saat itu.
Kau ingin aku menyelidikinya lagi?
Bagus.
Hei, makanannya ada di kulkas.
Selamat tinggal.
Kamu membunuh orang.
Saya menyimpannya.
Kita tidak pernah berada di jalan yang sama.
Kamu benar.
Saya bahkan membunuh orang untuk membungkam mereka.
Lain kali,
Aku akan membunuhmu juga.
Yi Wei.
Cukup bawa dua potong pakaian...
di tas ransel Anda yang biasa.
Ingatlah, jangan biarkan siapa pun mengetahuinya.
Ayah.
Saya ingin mengambil ini.
Tentu saja.
Ambil topi ini.
Ketika saatnya tiba,
Kami akan memakainya saat menonton pertandingan.
Tentu.
Nyonya, saya akan mengambil rekaman CCTV dari pusat keamanan.
Oke.
Apa kabar? Apa kamu takut?
Untungnya Anda sampai di sana semenit kemudian.
Jika tidak, siapa tahu apa yang akan terjadi?
Ayo.
Ajukan permohonan cuti.
Aku akan mengantarmu pulang.
Tang Xuan.
Saya menemukannya.
Saya tahu mengapa Ding Qian mengundurkan diri.
Sekarang setelah kamu menyingkirkan Xiao Lu,
Polisi tidak akan punya bukti untuk mendakwa Anda.
Sekarang kamu aman.
Jika hakim itu meninggal...
saat aku di luar negeri,
Itu akan menjadi alibi terbaik.
Anda tidak harus melakukannya sendiri.
Serahkan saja hidupnya padaku.
Akulah yang harus menjadi orangnya...
untuk membalaskan dendam saudaraku dan ayahku.
Meskipun kamu tidak mengatakannya,
Aku tahu...
kamu sangat sedih.
Kamu pikir Tuan Long meninggal karena kamu.
Itu karena aku.
Jika aku tidak mengirim ayahku pergi,
dia tidak akan mati.
Kau mengusirnya...
karena kamu ingin menyelamatkannya.
Tapi Ayah tidak akan pernah tahu itu.
Saya tidak akan pernah punya kesempatan untuk menjelaskannya.
Sampai saat dia meninggal,
dia pikir aku mencoba menyakitinya.
Dia pikir aku ingin menggantikannya.
Siapakah yang percaya bahwa aku tidak pernah menginginkan...
menjadi pemimpin geng?
Saya bersedia.
Aku menaruh cincin bunga plum...
di laci di ruang belajar.
- Tuan Muda Lie. - Sudah cukup.
Jangan katakan sepatah kata pun lagi.
Lakukan satu hal lagi...
untukku besok.
Besok, kamu akan pergi ke sekolah seperti biasa.
Saya akan pergi ke pengadilan seperti biasa.
Jangan biarkan siapa pun berpikir...
bahwa kita tampak berbeda.
Saat jam makan siang,
+Saya,
kamu, dan nenekmu...
akan bertemu di pelabuhan.
Identitas dan tiket kami...
bersama Nenek.
Kami berangkat dengan pelayaran pukul 2 siang.
Apakah kita tidak akan pernah kembali?
Ayah.
Menjadi hakim adalah ambisi hidup Anda.
Karena aku,
Anda dipaksa untuk menyerahkannya.
Saya tidak dipaksa.
Saya memilihnya.
Saya mungkin tidak bisa lagi duduk di kursi hakim,
Tetapi...
Saya bisa menjadi seorang ayah yang merawat putranya lagi.
Terima kasih.
Untuk apa?
Haruskah aku berterima kasih kepada kakekmu juga?
Kami ayah dan anak. Beginilah adanya.
Makan kuenya.
Saya tahu Anda mengenalinya terakhir kali.
Saya juga tahu...
mengapa Anda tidak ingin mengidentifikasinya.
Itu karena dialah orangnya...
yang membuat orang yang menyakitimu...
mendapatkan hukuman mereka.
Orang yang menyakitimu...
jelas-jelas bajingan.
Tapi kita harus membawanya ke pengadilan,
daripada terus menerus melawan kekerasan dengan kekerasan.
Ini hanya akan menciptakan lebih banyak bajingan.
Apakah masyarakat seperti ini...
Anda sungguh-sungguh menginginkannya?
Nyonya.
Perawat telah mengidentifikasi Qin Yu.
Saya sudah mengambil pernyataannya.
Laporkan ke Petugas Hu dan minta surat perintah penangkapan.
Aku sedang mengerjakannya.
Nyonya.
Ini adalah pernyataan...
kami dapatkan dari Xiao Lu sebelum dia meninggal.
Sayangnya,
dia sudah meninggal sekarang.
Setelah Qin Yu menjatuhkan hukuman penjara kepada Tuan Long,
Han Gang pergi ke rumah Qin Yu...
dan memperkosa istrinya untuk balas dendam.
Yang lebih tua ada di gedung pengadilan.
Yang lebih muda sedang di sekolah.
Haruskah saya mengikuti yang lebih tua atau yang lebih muda?
Jika kita menangkap yang lebih muda,
tidak mungkin yang lebih tua tidak akan datang.
Halo Ayah.
Saya meninggalkan sekolah sekarang.
Saya menuju ke pelabuhan.
Sampai jumpa lagi.
Ketua Mahkamah Agung Qin.
Inspektur Tang ada di sini untuk menemui Anda.
Silakan duduk.
Sepertinya keluhan saya...
tidak ada gunanya.
Saya menemukan motif Anda...
untuk anak kucing Han Gang.
Bawahan Han Gang...
memberikan pernyataan,
mengungkap banyak kejahatan Han Gang.
- Salah satunya adalah... - Kamu tidak perlu mengatakannya.
Anda keluar dari gereja itu...
dan bertemu dengan perawat itu.
Dia juga seseorang...
yang telah disakiti oleh Han Gang.
Dia memilih untuk melindungimu...
karena kamu telah membalaskan dendamnya.
Tapi aku sudah meyakinkannya sekarang.
Dia akan...
saksi yang dapat membuktikan...
bahwa Anda berada di lokasi pembunuhan.
Aku akan membeli hamburger,
- kentang goreng, dan Coke. - Oke.
Nenek, makanlah.
Berdasarkan pengalaman saya,
kasus ini dapat dituntut,
tetapi tidak cukup untuk menghukum.
Kami sedang mencari di rumah Anda...
untuk senjata pembunuhan.
Saya berbicara tentang pistol...
kau biasa membunuh Han Gang.
Sebelum kita menemukan senjatanya,
dan surat perintah penangkapan dikeluarkan,
Saya harap kau menyerahkan diri.
Kamu sudah membuang pistolmu?
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Namun saya tidak akan mengakui tuduhan itu...
yang tidak didukung oleh bukti.
Rakyatlah yang melindungi hukum,
bukan hukum yang melindungi orang.
Bukankah itu...
prinsip yang selalu kita pegang teguh?
Apakah Anda benar-benar lupa...
niat awal Anda?
Anda telah memperhatikan saya melakukan pekerjaan saya begitu lama.
Tidakkah kamu tahu kalau ingatanku bagus?
Saya minta maaf.
Saya benar-benar sedang terburu-buru.
Inspektur Tang.
Terima kasih.
Selamat tinggal.
Ya, apa itu?
Itu Han Lie.
Apakah Anda punya waktu untuk makan malam?
Putramu juga akan ada di sana.
Apakah kamu pikir ayahmu akan datang?
Hai.
Saya berbicara kepadamu.
Saya tidak ingin dia datang.
Tapi aku tahu dia akan melakukannya.
Apakah dia benar-benar peduli padamu?
Begitu banyak...
bahwa dia akan mempertaruhkan nyawanya sendiri?
Jangan sakiti ayahku.
Aku tidak perlu menyakitinya.
Menyakitimu sudah cukup.
Putramu berkata...
kamu pasti akan datang.
Kau tidak akan meminta anakku pergi duluan, kan?
Bagaimana menurutmu?
Saya harap Anda mengerti.
Kematian ayahmu dan saudaramu...
jelas bukan kecelakaan.
Ini disebut balas dendam.
Bukankah ini sesuatu...
yang selalu dilakukan gengmu?
Tidak peduli apa yang mereka lakukan,
mereka tetap saudaraku...
dan ayahku.
Sejujurnya,
Aku tidak pernah ingin menjadi gangster...
atau seorang taipan judi.
Aku hanya ingin semuanya kembali seperti sebelumnya.
Saya ingin mendengar suara mereka...
dan melihat mereka hidup-hidup.
Aku sangat merindukan mereka. Tahukah kamu?
Mengapa kamu dibolehkan bertemu kembali dengan putramu?
Ibu saya meninggal karena kalian juga!
Katakan.
Berlangsung.
Jika kamu ingin dia mati,
kamu tidak akan memintaku untuk datang.
Kamu memang pintar.
Bagus.
Kalau begitu, mari kita bermain game.
Senjata ini dapat menampung enam peluru.
Tapi aku...
hanya akan memasukkan satu.
Hanya satu dari kalian...
dapat bertahan hidup saat ini.
TIDAK!
Ayah, tidak!
Tidak, Ayah!
Tidak! Tidak, Ayah!
TIDAK!
Tidak, Ayah!
Sangat bagus.
Saya sungguh menghormati Anda.
Terakhir kali, senjata Luo Qiang gagal membunuhmu.
Aku tahu kamu tangguh.
Bagaimana dengan ini?
Mari kita ubah aturannya.
Tiga peluru.
Anda tidak perlu memutarnya.
Aku pergi dulu lagi.
Tidak, Ayah! Berikan padaku!
- Tidak! - Oke.
Berikan padaku! Berikan padaku, Ayah!
Berikan padaku!
Berikan padaku, Ayah!
Ayah.
Anda melihatnya.
Kamu selalu bilang aku tidak cukup kejam.
Aku cukup buruk kali ini.
Begitu banyak orang yang akan mati bersamaku.
Mereka...
Mereka semua mati karenamu.
Saya ingin Anda mengingatnya!
Ayah!
Ayah, ada bom!
Ada orang di dalam.
Ayah, ada sandera!
Ada bom!
Berlari!
- Cepat! - Ayo berangkat!
Nenek, bangun!
Nenek! Bangun!
Bangun! Kamu bisa bergerak?
Biarkan aku menggendongmu.
Ayo.
Ayah.
Tidak ada orang lain di dalam. Ayo pergi!
Ayo berangkat, Ayah!
Tolong aku!
Mama!
Ibu, tolong aku!
Cucu perempuanku!
- Cucu perempuanku! - Ayah!
- Ayah! - Yi Wei!
Yi Wei, ini berbahaya!
Cucu perempuanku!
Ayah!
- Yi Wei! - Ayah!
Apakah ada orang di sana?
Ayah!
Hakim Qin!
Jangan mati!
Ayah!
Ayah, jangan mati!
Hari ini,
dengan berat hati...
bahwa kami berduka atas kematian tersebut...
dari seorang pembela hukum,
Hakim Qin Yu.
Dia percaya bahwa hukum...
adalah garis pertahanan terakhir untuk keadilan sosial.
Hakim Qin mendedikasikan seluruh hidupnya...
terhadap hukum dan keadilan.
Di balik setiap keputusan yang dia buat di pengadilan,
dia menghormati aturan hukum dan kemanusiaan.
Hakim Qin tidak takut pada yang berkuasa.
Dia tidak takut kejahatan.
Bahkan saat menghadapi bahaya, dia tidak pernah mundur.
Dia menggunakan tindakannya...
untuk menunjukkan tanggung jawab dan keberanian.
Ini mengilhami orang untuk memiliki harapan akan keadilan.
Orang-orang selalu suka melihat...
apa yang ingin mereka lihat.
Apakah menurutmu dia tidak pantas mendapatkannya?
Dia ayah yang baik.
Dia adalah seorang pria yang mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan orang lain.
Dia mengintegrasikan hidupnya...
dengan keyakinannya pada hukum...
dan usahanya mencari keadilan.
Pada akhirnya,
dia mengorbankan dirinya sendiri...
untuk menyelamatkan nyawa yang tidak bersalah.
Mama!
Tolong aku, Ibu!
Hakim Qin mempertaruhkan nyawanya...
untuk menunjukkan ketidakegoisannya...
untuk terakhir kalinya.
Kepergiannya...
merupakan kehilangan besar bagi dunia hukum dan masyarakat.
Hakim Qin,
kamu akan selalu dikenang,
bukan hanya karena prestasi Anda,
tetapi untuk karakter Anda.
Kamu mungkin telah meninggalkan kami,
tapi semangatmu...
akan tetap hidup.
Apakah kamu masih berpikir dia orang jahat...
dan seorang penjahat?
Saya bukan hakim.
Saya hanya seorang polisi.
Jangan khawatir.
Aku akan menjaga Wei Wei dengan baik.
Tuan Qin.
Terima kasih.
Beristirahat dalam damai.
Tindakan kita...
tidak bisa tersembunyi selamanya.
Keputusan...
tidak pernah berada di tangan kita sendiri.